Bueno, el grupo militante palestino
Hamas dice que ha elegido a su máximo
comandante militar en Gaza como su nuevo
líder político y Sina reemplaza al ex
líder político Isma Haner, quien fue
asesinado la semana pasada en Irán. Sina es el hombre que
Israel cree que estuvo detrás de los
ataques terroristas del 7 de octubre.  Lo ha estado persiguiendo
desde entonces y ha prometido
matarlo. Vayamos directamente a Jerusalén, donde
DW Tanyaa está siguiendo esta historia por nosotros.
nuevo líder que han hecho esto
a lo largo de los años, especialmente después de
estos asesinatos selectivos y,
como ya saben, lo que le pasó a Hania
en tan, la semana pasada, ante todo, es el
señor quien esto trasladará
el poder de regreso a Gaza a la
Ahora Hamás tiene un liderazgo
que está dividido en la Cisjordania ocupada
en Gaza y en el extranjero y
esto consolidará el poder
entre el ala militar y el
ala política bajo Yahya Sina, que está
desde el 7 de octubre.  Desde los
ataques terroristas del 7 de octubre, se le considera uno
de los autores intelectuales de estos ataques y,
por supuesto, de la guerra ahora en Gaza, está
escondido, así que
consolidará el poder bajo esta
persona. También es un paso desafiante.  Al
menos en una escena como esta aquí en Israel,
él está en la lista de objetivos de Israel, se le
considera, como dije, el cerebro
de los ataques del 7 de octubre y
ya hemos escuchado del portavoz de las FDI,
pero también del ministro de Relaciones Exteriores de Israel, que
dice eso.  Israel debería
eliminar rápidamente a Sinir, así que han estado tratando
de atraparlo pero aún no lo han encontrado
allí en
Gaza. Entonces, ¿qué significa el nombramiento
para un alto el fuego, cualquier posible
alto el fuego y
negociaciones sobre rehenes? Bueno, creo que aún no está
claro, quiero decir.  Parece que sabes que
también hay declaraciones contradictorias sobre
cuál es el estado de estas negociaciones
en este momento, especialmente ahora que después de
los asesinatos selectivos en Beirut y
Terán y la región está esperando
una represalia de Irán y
Hezbolá, pero ¿qué ha sido?  El caso
por ahora es que el liderazgo fuera de
Isma Hania básicamente estaba liderando esas
negociaciones, pero tuvo que consultar y
la toma de decisiones se hizo
junto con Yahya Sina, por lo que ahora esto estará
únicamente en manos de Yahya Sina, al
menos eso es lo que sucede.  Como se esperaba,
también hay un pequeño detalle que será muy
difícil, ya que él te está escondiendo para
pasar esos mensajes. Mik puede estar haciendo que
estos, este proceso, también sea un poco más
complicado, pero como dije nuevamente,
la situación en este momento todos están
esperando.  represalias por parte de Hezbollah
y de Irán y no está claro dónde se llevarán a cabo esas
conversaciones sobre la liberación de los rehenes, pero
también sobre un alto el fuego que es realmente
importante para la gente de Gaza, adónde
irán, ya que la región aquí está
en vilo. DW is ten cler informando desde
Jerusalén  gracias